---
---
Redovisning kmom05
=========================

Jag tyckte att övningen var väldigt bra att gå igenom för att kunna utföra uppgiften. Det gick bra med hjälp av Mikaels videos. Det var dock värre att få in denna lösning i mitt ramverk.

Det var väldigt svårt och utmanande att överföra koden in i ramverket. Jag hade svårt att koppla upp mig mot databasen till att börja med. Det kunde jag ändå ganska lätt lösa genom att ändra lite filerna. Det svåraste var att installera en helt ny labbmiljö. Och efter det så följde jag Mikaels video men fick inte samma resultat som han fick, som vanligt. Sedan hade jag problem med olika saker som till exempel missing dsn. När jag skulle överföra koden in i ramverkets struktur så slutade dessutom mitt tärningspel att fungera. Det tog alldeles för mycket tid och energi att försöker lösa det problemet. Jag var tvungen att göra om hela den uppgiften så nu ligger jag efter.

Det gick bra att använda databasmodulen anax/database. Problemet var när jag skulle köra kommandot composer require anax/database för fösta gången så var det något fel med composer och det tog lite tid att lösa.

Min tanke med min struktur är att jag ville inte att användaren ska behöva förflytta sig mellan olika sidor. Jag har försökt att tänka på att det ska vara så enkelt och smidigt som möjligt för användaren. Jag gjorde all basfunktionalitet men jag lade även till att man kan återställa databasen, det kändes rätt så relevant och enklare för mig att ha en sån funktion under utvecklingen och testningen av att lägga till, ta bort, editera filmer i databasen.

Jag tror att jag förstår ramverket mer nu.
